A hagymát az olajon megfuttatjuk. A tűzről lehúzzuk, pirospaprikával meghintjük, és sóval ízesítjük. A tűzre visszatesszük, és a kockákra vágott húst beledobjuk.

Gyakran kevergetve addig pirítjuk, amíg a hús ki nem fehéredik,majd felöntjük egy kis vízzel.

A paprikát, paradicsomot, fokhagymát és a fűszereket ízlés szerint beletesszük, és lassú tűznél, néha egy kevés vizet aláöntve,puhára főzzük. Figyeljünk,hogy sok lé ne legyen alatta.

Amikor már majdnem kész, a meghámozott, kisebb-nagyobb cikkekre vágott burgonyát is beleszórjuk, és együtt megpuhítjuk, hogy a kisebb darabok jól szétfőljenek, (ettől lesz jó sűrű a szaftja) mire a nagyobbak megpuhulnak. Ha kell, még utána ízesítünk egy kicsit.

Ha kész, levesszük a tűzről és beleöntjük a vörösbort, jól elkeverjük, majd 5 perc után tálalhatjuk.